关键故事：

1. Kevin Systrom 曾经在各种大公司实习过
2. 扎克伯格在 Kevin 上大学的时候曾经邀请过他，因为学业拒绝，后又被收购
3. 551 天，10 亿美元
4. Instagram 的名称取自“即时”（英语：instant）与“电报”（英语：telegram）两个单词的结合
5. 刚开始没有想做成图片社交，考虑到成本问题。理想主义和现实主义，需要一点作诗的性格
6. adam 投资过 ins
7. 发布产品后，用户增长飞速
8. 曾经在 Google、Odeo 公司实习过，不甘示弱
9. 早年 ins 只支持正方形导入



不到一年半获得 10 亿收购，介绍他牛在哪里

早年加入了mfw，接触过很多大佬，圈内的人带动了 insta 的传播，类似国内的知乎，Kol 的力量

刚开始没有想着做图片类型的社交应用，说服了另外一个创始人，做了图片社交，发现趋势，作诗的性格



2012 年 4 月，Instagram 被 Facebook 以 10 亿美金收购，这缔造了硅谷地区的又一个造富神话。之所以说是神话，因为它从创立到被收购，仅一年半时间，而且正式员工仅有 13 人，收购时已有 3000 万的用户。那到底因为什么，这个来自斯坦福的小伙子——Kevin Systrom（凯文·斯特罗姆）可以让 Ins 风风靡全球呢？别急，且听我慢慢道来

时间回到 2002 年，善于社交的 Kevin 很快就适应了大学的校园生活。大学期间，他加入了斯坦福大学的梅菲尔德计划，这是一个半工半读项目，其中的 12 名学生将被派遣至全球的创业企业中，与创业者和风险投资家合作。这为他后来的创业奠定了基础

Kevin 在这个项目中结识了很多后来科技界的大佬， Twitter 的创始人 Jack Dorsey 就是其中之一，他们经常一起讨论程序开发和产品的问题，这些讨论中，可能在冥冥之中就有了 Twitter 的雏形，我们后知后觉的也发现 Instagram 和 Twitter 有很多相似的地方，或许这就是他们在一起聊天时候碰撞出来的火花吧

Kevin 兴趣十分广泛，在大学期间，他还在 Sigma Nu 兄弟会结识了 Facebook 创始人扎克伯格，扎克马上发现了 Kevin 的才能，想让他帮忙开发图片类的服务系统，并给出价值上千万美元的期权。但当时 Kevin 并不想放弃学业，他拒绝了扎克的邀请

值得一提的是，Kevin 能做出这样的决定，足以看出他的远见和格局，要知道当时 Facebook 估值已经到达 5 亿美元，而且公司发展趋势迅猛，俨然就是要成为下一个科技巨头。Kevin 还是拒绝了诱惑。不知道后来 Kevin 创造了 Instagram 之后，扎克到底作何感想，有没有后悔当时没有再继续努把力，将 Kevin 招安了呢

Kevin 在创业之前去过几家大公司任职，先后在 Odeo、Google、Nextstop 任职，在 Google 期间，他一年在营销部门，为 Gmail 和谷歌日历服务撰写营销文档，第二年呆在企业发展部门，为谷歌构建收购公司的折现现金流模型，并获得企业的一手并购信息

在此期间，他就萌生了创业的念头。他在大二的时候，曾经前往意大利佛罗伦萨留学，主修摄影。他本来打算在前往的过程中，带一台高端单反相机，但老师要求他换成一台 Holga 相机。廉价的相机完全没有单反那种精准成像的感觉，但可以拍出一种光学畸变后的正方形照片，形成一种不同寻常的美，Kevin 喜欢这种感觉，Instagram 的创业灵感就来自于此，希望将艺术灵感与闪光科技结合起来

Kevin 想做一个基于位置并把社交相结合的网站，类似于 Foursquare 和 Zynga。他将这个项目命名为 Burbn，这引起了 Baseline Ventures 合伙人 Steve Andersen 的注意，他为 Kevin 提供 25 万美元的启动资金，但要求他去再找一位联合创始人

自由职业的一个好处之一，一台电脑走天下，到哪里都可以随时随地放下电脑办公。Kevin 就经常在当地的一家咖啡馆为 完善 Burbn 做准备，在那里，他遇到了接下来 Instagram 的联合创始人与 CTO——Mike Krieger。Krieger 当时供职于聊天服务软件 Meebo，他也是梅菲尔德研究项目的学员，比 Kevin 小两届。师兄弟的关系，能侃大山的话题就更多。Kenvin 趁着热乎劲将 Burbn 的想法告诉了 Krieger，并邀请 Krieger 加入进来。但 Krieger 并不喜欢基于位置类服务的概念，但对于 Burbn 的用户体验很欣赏。最后，选择了加入 Burbn，初创团队算是成功搭建

虽然有了 Krieger 的加入，开发效率和进度会大大加快，但他们的产品定位似乎除了问题。Kevin 觉得如果继续按照原来的方案走，肯定无法壮大，因为无法和已经壮大的 Foursquare 做出差异化。于是重新思考产品的定位，最后将产品定位成专注于照片分享的移动端应用，专注于两项核心需求，拍照和社交，但 Kevin 还是不太满意

Kevin 郁闷的时候喜欢出去外面看看，以求寻找新的灵感。他带着女朋友去了墨西哥 Baja California 的一处艺术庄园寻找灵感。他的女友问他，如何能够通过手机拍出漂亮的照片呢？由于之前在佛罗伦萨的摄影学习经历，他马上做出了回答：滤镜。他突然想到，对啊，为什么不让我们的应用拍出来的照片更漂亮呢？于是在接下来的休假时间，他设计出了第一款滤镜——X-Pro II，并重新为产品命名，即大名鼎鼎的 Instagram，Insta 即时 和 telegram 电报，灵感来源于即时成像相机，就是我们所熟知的拍立得

产品打磨满意后，接下来就是推广阶段。而 Kevin 之前在硅谷积累了广泛的人脉，他们都成为了 Instagram 的种子用户，要知道能在硅谷获得一份工作，都不是一般人。你可以简单地理解为 Kol 。这些种子用户的推广让 Instagram 迅速在科技圈传播开来，并带来一次次用户增长奇迹

用户增长趋势图，用公司的工具作图

后面的故事我们大概知道了，在 Instagram 创立的第 551 天，在还没有探索出盈利模式、团队规模仅十几人的情况下，Facebook 决定以 10 亿美元重金收购 Instagram。这一收购在当时颇具争议。但现在我们知道，Facebook 显然很有远见，Instagram 在被收购的 7 年里，至少为 Facebook 带来了百亿美元的收入，但这显然没有满足扎克伯格的野心，他希望在 Instagram 上榨出更多的潜力，以弥补增长放缓的 Facebook 。但这显然是不太擅长赚钱的 Kevin 所理解的事，于是在 2018 年选择离开 Facebook

TechCrunch  的记者乔什·康斯丁向 Kevin 提问：“早上起来看看银行账户，会不会觉得有种活在梦里的感觉？”，Kevin 说自己并不会经常看银行账户，康斯丁开玩笑说“这才是账户里有笔巨款的意义啊！”

去年 9 月 24 日从 Facebook 离职后，Kevin 和 Krieger 总体上比较轻松，但有相当长的一段迷茫期。主要是意识到已经过去半年了，但仍然没有下一步打算

对接下来的规划，Krieger 表示自己真的只想每天睡大觉，但情况正在好转，他说最近有人找他看项目，正在对科技和创业感兴趣。Kevin 则表示 Instagram 的成功是因为赶上了移动互联网发展的浪潮，抓住了图片社交的风口，但同样的事情每天不会每天都发生



不知道你们身边有没有这样一群程序员？

他们不喜欢格仔衫，代码写得一般

却经常和设计运营的小姐姐们打的火热

心里那个气啊，但是奈何人家就是天生擅长社交

但鸡仔觉得可以把心里那个嫉妒心收一收

因为很可能这家伙之后是一个大腿

不信你看完接下来这个故事就知道了



故事的主人公是名叫 Kevin Systrom

早在 12 岁就接触了编程

他的编程初始也和很多大佬一样

和玩游戏有关

从玩游戏 👉 自己想做游戏

不过 Kevin Systrom 没有沉迷这款游戏，而是喜欢更刺激的恶作剧

他破解了朋友的 AOL Instant Messenger 账户，导致对方服务器将他的账户封掉



小时候就搞事情的人，长大后就更不得了

果不其然，等到了斯坦福大学之后，他就完全发挥了他混社会的本领

（先理个帅气的发型）

他本来也想好好学习编程

但去了学校之后，发现每周努力 40 个小时

成绩却只能考个 B

（或许我不适合编程）



于是，他把主要精力放在社交上

（今晚所有消费我买单）

（开个玩笑开个玩笑）

这家伙是个机灵鬼

呆的圈子又位于科技圈大佬的集中营——硅谷

著名的有如下这些人

(Adam、扎克伯格、mike等等)

从这些将来的大佬身上交流后他发现自己可能更适合当老板



有了目标之后，他开始学习管理科学

并努力进入了一个每年只有 12 名学生可以参加的梅菲尔德计划

这个计划就是就是培养未来的风险投资（老板中的老板，俗称撒钱的）

这里他积累了许多人脉和管理经验

因为这个梅菲尔德计划他进入了 Odeo 实习

这公司的创始人 Evan Williams 是随后 Twitter 的创始人

他和这样的人交流经验

而且他可以和优秀的工程师 Jack Dorsey 交流

这个工程师又有多 🐂🍺 呢？



他是一个极度注重细节的开发者

创建过 Twitter 和 Square （美国一家移动支付公司）

还通过这里认识了扎克伯格

扎克伯格邀请他去 Facebook



但他以学业为重的理由，拒绝了

随后他又去了 Google 做营销职位

后又去了 Nextstop ，转行做一名正式的程序员

他在这里成长为一名真正的“硅谷程序员”



不过他马上发现自己兴趣好像不是成为一名程序员

而是要当老板

他正好有一个灵感

要做一个签到与社交游戏结合的网站



于是他就过上了，白天去上班，晚上做自己项目的日子

有一天，他在风险投资的一次会晤上谈及了自己在做的创意项目“Burbn”

引起了 Baseline Ventures 合伙人 Steve Andersen 的兴趣

决定投资 25 万美元资金，让他启动创业，条件就是找到一位合伙人



Kevin 马上离职了，在家工作

之后便一个人去咖啡馆工作

因为在那里可以发现各种大佬，以看看有没有待选为合伙人的大佬

（物色人选）

不久后他就遇到了小他两届，同在梅菲尔德计划的 Kevin

Krieger 和 Systrom 是师兄弟的关系，当时 Krieger 还在开发一个名为 Meebo 的程序。俗话说的好，

Systrom 就把 Meebo 骗了出来，

(我有一个改变世界的产品，就差一个天才程序员了)

天天码代码的 Krieger 当然经不住混社会的 Systrom 的哄骗，没过一阵子就败下阵来

(行，天天做码农确实没出息，师兄带我飞)

他万万没想到 systrom 是个嘴炮，刚加入团队，Systrom 就说这个 Burbn 这个项目没有出路

(城市套路深，我要回农村)、(宝宝心里苦)

原来 Systrom 觉得现在的功能没有太大的差异性，啥功能都有，啥也做得一般般，打不过 Foursquare 等类型产品

Systrom 觉得要搞社交，这毕竟是他的强项，两人一起花了两周时间，弄了个有社交功能的 app 原型，只是基于 iOS 端，但 Systrom 一直不太满意，沮丧不已，他决定和女票出去散散心

海边漫步的时候，他的女票在研究如何把照片拍漂亮，不是有那么句话说得好，旅行不打卡，那还有什么意义

Systrom 就把他们做的产品 Burbn 简化过的 Burbn 产品推荐给他，但女票并不满意

这玩意都拍不出美照，我要它有何用？知道我们修图有多努力吗？

为了满足女票的需求，Systrom 花了一天时间设计了第一款滤镜 X-Pro II

并且作为试验，Kevin 用照片拍了自己的狗狗 Dolly，也是 Insgram 有史以来的第一张照片



度假回来后，Kevin 就把想法告诉了 Krieger 。咱们干脆叫 “Instagram”，就是拍立得你知道吗？

Krieger：“行吧，你说了算”

于是接下来两个月，进入了紧张的开发期，

刚开始他们人比较少，没啥精力

于是只做基于 iOS 端的开发。功能也非常简单，只有照片滤镜和基本的分享功能

虽然功能比较简陋，但 Kevin 很有信心把他们推广(忽悠)出去

他迅速在他之前的 大V 圈进行推广

(朋友圈宣传文案，迅速几十人点赞，媒体旁友发来贺电)

Kol 的力量是强大的，上线两小时，服务器宕机了

(Adam 发来消息，你这个服务器咋崩溃了，不行啊)

疯狂修复，一顿操作，终于恢复了

当天晚上看到下载量 25000 名注册用户

接下来的一个月，同样的事情发生了多次

(服务器宕机)

(服务器修复)

(服务器宕机)

用户数也是猛增，达到了100W+

Krieger 硬生生从 iOS 开发逼成了运维工程师

之后 ins 发展更为迅猛，四个月后，就是 2011 年 1 月就吸引了一大堆人来投资

Benchmark Capital，Jack Dorsey，Adam D'Angelo和Chris Sacca 投资，700W 美元，估值2500万美元



后面的发展都很阔怕

Instagram 发展形式整理

Krieger，咱有钱了，多招几个运维吧？

但 Kevin 却一直没怎么招人，Krieger 又硬生生的从一个运维工程师，逼成了大数据运维工程师

后面，Facebook 便宣布要收购 Instagram 

并且以 Kevin 无法拒绝的金额 强势收购 10 亿美金

有钱就可以为所欲为吗？是的可以，好的



虽然收购了，但是保留了 Kevin 和 Krieger 独立运营的权利

到今天 Instagram 已经成为增长放缓的 Facebook 的一剂强心针

但扎克伯格对 Instagram 的管理干涉也越来越多，Kevin 和 Krieger 于 2018年9月24日 离职

（您自个玩吧）

离职后的他俩干嘛去了呢？ Kevin 开飞机，Krieger 就只想睡大觉，不过他们说休息够了，就再来搞点事情

看完了故事，大家发现没有，鸡仔觉得，Krieger 运气特别好，遇到了喜欢混社会的 Kevin。这家伙混社会的时候，就说了他心里痒痒，不创业搞点事情就浑身难受。然后他早期积累的人脉为 Instagram 的早期冷启动起到了关键的作用，没有他，也就没有后来 Krieger 的蜕变，活生生从一个 iOS 开发逼成了大数据运维工程师。当然有付出就有回报，现在他就可以潇洒的在家睡大觉，赚的钱也够花一辈子了

通过 Krieger 和 Kevin 的故事，大家发现没有，如果你身边有一个喜欢混社会的业余程序员，不要嫌弃他代码写的烂。如果他有比较敏锐商业嗅觉和运营能力，说不定之后就是你值得抱紧的大腿，比如鸡仔，哈哈哈哈，加鸡仔微信，搞个圈子一起玩那些好玩的东西，备注：“ins”，我们一起东拉西扯？

所以呀，

积累了不少人脉，为之后的 Instagram 的一波冷启动打下了基础，



创业前的 Krieger 一直